46

Scheibius‘ss‘) censet „Pausaniam‚ antequam eos qui Piraeum
incolebant obsideret, in Academiam pervenisse3 nam ex verbis,
quae sunt ἐπειδὴ... ἀκαδῆμειαν, 11011 posse conici, antea proelium
commissum esse. praeterea Diognetum assecutum esse, ut Pau·
sanias populum fovere iuciperet3 ad Piraeum -autem Pausaniam
a partibus populi stetisse.“ credi sane potest, Lacedaemonios,
postquam in Academia aliquantum temporis versati sunt, in
Piraeum profectos esse. quod si res se ita haberet, Diognetus
ex urbe in Academiam pervenit, ut Pausanias precibus ipsius
impulsus res defenderet contra optimates (βοηθῆσαι sc. Diogneto
propinquisque καὶ τιμωρὸν γενέὲῐαι τῶν εἰς ἡμᾶς ἡμαρτηκότων). pro-
pinquis autem fere idem accidit quod populo3 quod igitur ut
propinqui adiuvarentur petivit, hoc pertinuit ad populum uni-
versum. ac si Diognetus hoc animo in optimates fuit, quaeri-
tur cur non a populo petiverit ut optimates punirentur. ‘prae-
terea si orator apud iudices dixisset, Diogneto populum non
posse per se optimates opprimere et alieni auxilii egere, hoc
illi aegerrime tulissent.

His expositis ex verbis 825v...÷593aro non id coniciendum
videtur, quod Scheibius, cui Diognetus privatim adiisse Pausa-
niam videtur, antequam fieret, quod hell. ΙΙ, 4, 35 narratur.
quod vero Pausanias eo pervenit, ut munera a triginta viris
oblata accipere nollet, ex hoc apparet, eum illorum consilia
non probasse. et si paullo post ex Academia ad Piraeum pro-
fectus est, (hell. 11, 4, 31) proelio simulato non poterat efficere
ὅπως μὴ δῆλος εἴη εὐμενὴς τῷ δήμῳ ὤν. et ne tres quidem phy-
lae Atheniensium, quae a partibus urbanorum stabant, quibus—
que hoc proelio utebatur, eum essent secutae. praeterea Pirae-
enses si Seheibius recte exposuit, quod Pausanias iussit, profecti
essent ἐπὶ τὰ αὑτῶν (Xen. hell. II, 4, 31).

Iam videamus, quid Diognetus precibus nactus sit. orator
laudat, quod 1101110 cognatus effecerit, ut Pausanias populum
Atheniensium fovere inciperet. neque vero Diognetus Pausa-

 

49) Olig. Umwalzung p. 128. 11. 3.

