16

hendenda videtur, quod in eadem sententia orator iudices allo· ,
cutus est secundae personae forma usus, deinde tertiae perso·
1133 ut diceret 'AS-maozim.

Quod si tempus, quo acta est prior causa, recte constitutum

,.--—-

 

est, non possunt probari quae scribenda proposuerunt Meierus¹ ³)
Franckenius 14) Blassius ¹⁵). e quibus Meierus παρανόμων φεύγοντος
τοῦ αὑτοῦ ἀνδρός in παρανόμων διώκοντος καὶ φεύγοντος τοῦ αὐτοῦ
ἀνδρός mutanda esse censuit. sed quamqam haec ,scribendi

ratio apta est verbi formae ἐζημίωσε, tamen in hanc sen-
tentiam transferendum est idem quod supra de ἐζημίωσε dixi.

Franckenius, qui illud Scheibianum ἐζημιώσατε probavit, scripsit
παρανόμων φυγόντος τότε τοῦ ἀνδρὸς (νυνὶ δὲ νικήσαντος) τάναντία
σφίσιν αὐτοῖς ἐῴηφίσαντο; Blassius τοῦ αὐτοῦ ἀνδρὸς τότε μὲν παρα-
νόμων, ὀφλόντος, νῦν δὲ νικήσαντος κτὲ. - haec omnia non possunt
probari si de his rebus supra reete exposui.

§a

Ex his igitur apparet, ab illis viris doctis huius orationis
argumentum haudquaquam enucleatum esse. atque hoc sactum
esse equidem opinor eo, quod illi principium disputandi duxe—
runt ab iis verbis, quae prima sunt § 14. qua re fieri non po-
terat quin verbis παρανόμων φεύγοντος τοῦ αὐτοῦ ἀνδρός offende-
rentur. nunc autem principium exponendi ducamus ab his
“ verbis, et ut ita disputem impellor titulo, quem esse orationi
huic Lysiacae Galenus memoriae prodidit κατὰ ]Ιολιο’χου; quae
inscriptio non repugnare videtur illis verbis de quibus dispu-
taturus sum. ex 1113 3111111 sententia sequitur ut Poliochus πα-
ρανόμων accusatus sit non modo hac oratione, sed etiam priore
iudicio commisso. et hoc quidem cum verbis quae sunt ὅτι τότε
μὲν χιλίαις δραχμαῖς ἐζημίωσε τὸν βουλόμενον τὴν ἡμετέραν γῆν δη-
μοσίαν ποιῆσαι ita coniungi potest ut arbitremur, Poliochum
legem tulisse ne bona filiorum Eucratis publicarentur. quam
legem non licere per leges quasdam suaderi quum nescio quis

dixisset, hoc modo Poliochum παρανόμων accusavit. qui autem

 

¹³) de lite Attica p. 111, n. 27. 14) p. 125. ¹⁵) p. 524. n. 2.

