37

Βείς probandum videtur quod τὸ οὐκ ἐῇελῆσαι 11011 τῷ αἱρεὲῑῆναι
sed τῷ κληξῖῆναι opponi potest. ac quantum ex structura enuntiati
quae est in libro manuscripto colligitur, verba οὐκ μέλλοντας ad
ούκ...πείὲεσξ1αι referenda videntur et ἀλλὰ cum εἵλετο coniungen-
dum. quamquam hoo in dubitationem vocarim; puto enim οὐκ
ἀπελαυνόμενος μέλλοντας et ἐξόν... δύνασθαι inter se opponi et ad
verbum εἵλετο utrumque enuntiatum pertinere. quae si ita sunt,
verba ἦξτέλησεν et εἵλετο ulla coniunctione carent3 itaque Francke-
nius (p. 127) ἀλλὰ post πείὲτεσξται intercidisse putat et ipse Schei-
bius39) „si alterutra emendationum Kayseri admittatur, certe
ἀλλὰ vel καὶ interponendum erit post πείθεσξῐαι, ut καὶ ἐν τοιούτῳ
καιρῷ κληξῖείς cohaereant cum eo quod infra sequitur verbo
εἵλετο.“ si hos viros doctos sequimur, utrumque participium
(ᾑρημένος, παρακαλούμενος) 11011 in eandem sententiam accipi pot-
est, sed alterum sententiam concessivam continere videtur:
„quum dux renuntiatus esset, quamquam (saepe) invitabatur
ut.... tamen noluit sequi.“ tum vero offensioni sunt non modo
particula καὶ (inter ᾑρημένος καὶ παρακαλούμενος) sed etiam enun-
tiatum quod sequitur, quo idem *atque praecedenti dicitur.
neque eam ob causam quod Franckenius proposuit probandum
videtur. equidem enim opinor enuntiatum ἐν τοιούτῳ.... δήμου
aptius ad οὐκ ἧὲῐέλησεν αὐτοῖς :sibachai quam ad εἵλετο referri,
quo manifestius cognoscatur constantia Eucratis. et quoniam
verba οὐκ ἠὲςέλησεν et εἵλετο omni coniunctione carent et parti—
cula coniunctionis inserenda est, aptius haec particula καὶ, quam
praefero, ante οὐκ ἀπελαυνόμενος interponenda videtur, praeser-
tim quum Scheibio et Franckenio auctoribus participia κληὲτείς

et ἀπελαυνόμενος tamen coniunctionis indigeant.

Deinde aoristi forma verbi ἐθέλειν offensioni mihi est, si
cum Franckenio ἀλλοὶ ante ἐν τοιούτῳ ponitur, παρακαλούμενος...
οὐκ ἠθέλησεν. equidem exspectaverim dictum esse παρακαλού
μενος.... οὐκ ἧὲελε, ut Isocr. XVI ἐξ), et propter hanc analogiam
licere videtur ἐν τοιούτῳ καιρῷ κληὲτείς ad οὐκ ἠὲέλησεν referri.
postremo Cobetus δυστυχοῦντος τοῦ δήμου recte expunxisse eam-
que coniecturam Franckenius haud male probasse videtur.

5

