44

Iam redeat oratio mea unde supra aberravit; censeo enim
Andocidem secutus verba φεύγων ὤχετο de voluntario exilio in-
tellegenda esse, verbum ἐκπεπτωκότες ad eos pertinere qui inviti
eiecti sunt. et sine dubio in animo habuit dicere orator, eodem
tempore quo Diognetus e patria fugit alios populo auctore ex-
pulsos esse. neque vero ullus scriptor hoc spatio temporis
multos una expulsos esse tradidit, quamquam alius alio tem-
pore cogebatur in exilium ire. quo tempore igitur Diognetus
in exilium iverit accurate definiri non potest. hoc antem con-
cedimus, fortasse nescio quid excidisse. et si hoc arbitramur,
hiatus inter ᾤχετο et μετὰ statuendus est, ut si verbum ᾤχετο
ad crimen profanatorum mysteriorum pertinet, forsitan dictum
sit, Diognetum post Siciliensem cladem rediisse3 quod autem
rursus cum aliis peccare videbatur in populum, omnes quasi
hostes patriae in exilium eiecti sunt. haec tamen sententia
improbanda videtur, quod orator non de duobus exiliis sed de
uno sequentibus verbis disputat. quae quum ita sint, hanc
partem orationis nonnullis enuntiatis deletis minus accuratam
factam non esse opinor. idquod apertius apparebit ex his.

ξ 10 quod orator dixit, καὶ ἀρχὴν μὲν οὐδεμίαν ἧρξεν ἐν τῇ
ὀλιγαρχίᾳ, hoc significat illum οὐκ αἴτιον γεγενῆσὲαι τῷ πλῆἓῑει
οὐδενὸς κακοῦ. Diognetus igitur triginta virorum imperio flo-
rente in urbe mansit — et praesens non est improbatus -
tamen cum illis in populum non peccavit ac potius tyrannis
irascebatur. itaque mirum est quod hic Diogneti animus de-
latores qui illa aetate florerent fugit. et ut ex ἀρχὴν... ὀλιγαρ-
χίᾳ etiamque dilucidius ex αἴτιον κακοῦ appa-ret, quamquain
nori erat in eorum civium numero qui soli respublicas admini-
strabant, mirum in modum tamen Diogneto triginta viris aucto-
ribus neque quidquam mali accidit et quamquam (Xen. hell.
11, 4, 1) qui ἔξω τοῦ καταλόγου essent, εἰσιέναι εἰς τὸ ἄστυ vetiti
sunt, tamen integer in urbe mansit. deinde quum Eucrates
et Niceratus propinqui (ξ 1) tyrannis auctoribus periissent
Diognetus, quamvis oligarchiae inimicus, tamen integer mansit.

 

