18

accusavit, is docuisse putandus est, esse cur qui hanc orationem
¹ habuit eiusque frater iusto iure privarentur rebus familiaribus
et quid hic protulerit credo cognosci posse ex hac oratione
ipsa. ἐξ 18,19 enim in memoriam iudicum orator redegit quae
cives post reditum e Piraeo cepissent consilia3 eos decrevisse
ne scelera in ipsos commissa ulciscerentur. ξ 18 καὶ ταῦἱτ’ ὑμεῖς,
inquit, ἔγνωτε νεωστὶ κατελὲόντες, ὄρὲῒῶς βουλευόμενοι· ἔτι γὰρ
ἐμέμνησθε τῶν γεγενημένων συμφορῶν καὶ τοῖς θεοῖς εἰς ὁμόνοιαν
εὔχεσῇε καταστῆναι τὴν πόλιν μᾶλλον ἦ ἐπὶ τιμωρίαν τῶν παρε-
ληλυὲῖότων τὴν μὲν πόλιν στασιάσαι, τοὺς δὲ λέγοντας ταχέως
πλουτῆσαι. ξ 19 καίτοι πλείων συγγνώμη μνησικακεῖν νεωστὶ κατε-
ληλυὲόσιν, ἔτι τῆς ὅργῆς οὔσης προσφάτου, ἢ τοσούτῳ χρόνῳ ὕστε-
ρον ἐπὶ τιμωρίαν τῶν παρεληλυῖότων τραπέσθαι κτὲ. ora-
tor igitur gravissime dicit Athenienses paullo post reditum in
urbem τὰ παρεληλυὲότα, quae eadcm sunt quae αἱ γεγενημέναι
συμφοραί (ξ 18), noluisse ulcisci petitque ne τοσούτῳ χρόνῳ
ὕστερον ea puniant. itaque ex hoc apertissime apparet, oratorem
non ignorasse videri, per peccata Eucratis nescio quae populo
iure licuisse filios eius punire. atque videtur ad hanc quidem
(sc. alteram) legem suadendam Poliochus illa scelera antea com-
missa τὰ παρεληλυὲτότα protulisse. quamquam non posse dubi—
tari opinor, quin qui, quum prior causa ageretur, agros filio-
rum Eucratis publicari iuberet, ex iisdem rebus nisi totam
accusationem, at certe partem quidem aliquam causae sumpse-
rit. atque ut ex ἓξ 18, 19 elucet, licet τὰ παρεληλυὲῑότα nondum
ulla poena affecta essent, tamen haud immemores iuris iurandi,
quo se obstrinxissent 116 τῶν πολιτῶν μηδενὶ πλὴν τῶν τριάὶοντα
καὶ τῶν ἕνδεκα καὶ τῶν δέκαῑῡ) (cum Valesio et Schneidero)
μνησικακεῖνι vellent, Poliochum qui 116 bona publicarentur sua-
sisset iudices probarunt. quae quum ita sint, intellegi non po-
test qua re commotus ille civis hanc legem tulerit ut παρανόμων
accusaretur. neque enim potest credi, quum Eucrates inter
annos 404 et 403 mortem occubuisset, triginta viros bona pu-

 

Η’) Andoc. Ι. ξ 90.

