33

sequi sed μᾶλλον εἵλετο πράττων ὑπὲρ τῆς ὑμετέρας σωτηρίας ἀπολέσθαι
ἢέπιδεῐν τὰ τείχη καθαιρούμενα . . . . τὸν δῆμον καταδουλούμενον. itaque
quum orator dicat Eucratem noluisse videre muros deleri et alias
res fieri quas Lacedaemonii imperaverant, profecto sumendum vi-
detur, illum non alterum eligere potuisse, utrum morian urbem
munimentis carentem intueri vellet nisi quum talem. pacem futu·
ram esse Athenienses cognoverant. neque vero hoc apertum
esse poterat, priusquam Theramenes Lacedaemone rediisset.
ex quo sequitur ut Eucrates tum demum potissimum consu·
luerit saluti reipublicae.

Iam vero quaeritur quam in partem illud enuntiatum ex
oratione XVIII allatum accipiendum sit. dubitari enim potest
utrum orator Eucratem ante muros deletos mortem occubuisse
putari velit, an ante muros deletos quum optimatibus ἔργῳ καὶ
λόγῳ obstitisset, invidia odioque atque morte affectum esse,
quam mortem aut ante aut po st ruinam moenium tum demum
oppetere posset. neque veroid illo enuntiato solo diudicare in
animo habeo sed similibus enuntiatis allatis; ea autem in quibus
‚‚optativus“ legitur, velut βουλοίμην μᾶλλον aut ἑλοίμην μᾶλλον non
commemoranda videntur, sed ea afferam, quibus indicativus ver-
borum αἱρεῖσθαι vel βούλεσθαι continetur atque de re gesta
dicitur.

Isocr. or. IV ξ 53 ὅμως ᾑρούμεθα τοῖς ἀσθενεστέροις καὶ
παρὰ τὸ συμφέρον βοηθεῖν μᾶλλον ἦ τοῖς κρείττοσι τοῦ λυσιτελοῦντος
ε”νεκα συναδικεῖν. Athenienses quamquam socios opibus pollen·
tes firmius praebere praesidium non ignorabant, tamen quoties-
cumque in discrimen veniebant utrum adiuvare vellent, genti-
bus minus validis opitulabantur. in eiusdem orationis ξ 147
ὅ βασιλεύς μᾶλλον εἵλετο περὶ τοὺς θεοὺς ἐξαμαρτάνειν ἢ πρὸς
ἐκείνους ἐκ τοῦ φανεροῦ διαγωνίσασθαι. ne plura; intellegimus ex
his Graecos illa dicendi ratione usos esse, si dicturi erant, eum,
cui facultas data esset duas res agendi, deliberare utram gere-
ret. hoc in universum de hac dicendi formula tenendum est.

Xenoph. comment. IV, 4, 4 Socrates, ut ait Xenophon, προ-

