8
¹g 1.

Quae quum ita sint, refero argumentum orationis ad illam
quam exposui significationem tituli κατὰ Πολιόχου. quae causa
acta sit, e paragrapho decima quarta discimus. ibi enim haec ·
legimus: πάντες γὰρ,εἰ’σονται ὅτι τότε μὲν χιλίαις δραχμαῖς ἐζημίωσε
(hoe praebet liber manuscriptus et subiectum Poliochus sup-
plendum est) τὸν βουλόμενον τὴν ἡμετέραν γῆν δημοσίαν ποιῆσαι, νυνὶ
δὲ κελεύων δημεῦσαι νενίκηκε καὶπερὶ τούτων δὴ ἀμφοτέρων Ἀθηναῖοι,
παρανόμων φεύγοντος τοῦ αὐτοῦ ἀνδρός, τάναντία σφίσιν αὐτοῖς
ἐψηφίσαντο, hoc est, omnes non ignorabunt, quum tum mille
drachmis eum qui bona nostra publicari vellet multaverit, nunc
quidem Poliochum auctorem factum esse„ ut bona publicaren-
tur. verba autem quae sunt τότε μὲν χιλίαις δραχμαῖς ἐζημίωσε
non ita intellegenda sunt, ut Poliochus ipse multasse dicatur —
nam homini privato nec damnare nec absolvere quemquam lice-
bat -— sed nihil aliud significant nisi Poliocho auctore, qui
prior τὴν ἡμετέραν γῆν δημοσίαν ποιῆσαι vellet, eum causa ceci-
disse. 6) itaque ex hoc conclusum est ⁷) eum, qui iudicium
prius committendum proposuit, a Poliocho παρανόμων accusatum
et a iudicibus mille drachmis multatum esse. hoc dilucidum
videtur. neque vero idem de altera eausa dici posse videtur.
viri docti enim qui superioribus temporibus florebant hanc ora-
tionem item causa παρανόμων instructa habitam esse ex verbis
coniecerunt, quae leguntur παρανόμων φεύγοντος τοῦ αὐτοῦ ἀνδρός.
sed haee verba magnas explicandi difficultates illis praebuerunt.
docent enim, id quod non potest negari, eundem de bonis pu-
blicandis iterum legem tulisse. ex quo sequitur ut, quum Po-
liochum alterum illud suasisse ex ἓξ 13, 14 apertissimum sit,
nobis statuendum sit, eundem priore causa ut bona Eue-ratis
publica fierent iudicibus persuadere conatum esse, sed causam
non tenuisse. haec autem neque probarunt neque laudare po-
tuerunt viri docti, quibus qui priorem causam intendisset, eam
Poliocho auctore perdidisse videretur.

 

ὓ) Blass. p. 524. ⁷) id. p. 524. Hoelscher. Ρ. 90.

