35

Ι cum ita sint, Blassius non videtur probandus qui Scheibium, ut
equidem opinor, non recte refutarit-³³⁷)

Eucratem ἀπολέσθαι ῢπὲρ τῆς ὑμετέροις σωτηρίας πράττοντα
orator dicit; et cognoscimus neque a quo ἇπώλετοὸῒ) neque
num forte ipse sibi mortem consciverit. quum vero verba προὶτ-
τοντα ὑπὲρ τῆς ὑμετέρας σωτηρίας et ἀπολέσθαι inter se coniuncta
sint, significare videntur Eucratem obstitisse quo minus foe-
dus Theramene auctore cum Lacedaemoniis iceretur, atque ab
optimatibus necatum esse(cf. Lys. XVIII ξ 24. XIII ἐξ 15, 17);
cui explicandi rationi repugnat quod Lysias in oratione XIII
duces triginta viris florentibus interfectos esse memoriae pro-
didit. neque vero Lysias neque Xenophon iam ante tyrannidem
illam constitutam ei, qui ea, quae vellent tyranni, fieri non sine-
ret, palam necem illatam esse tradiderunt. occurritur autem
mihi a viris doctis dicentibus Cleophontem ante illum reipu-
blicae statum interfectum esse. contra ea autem dico et Cleo-
phontem populi principem* fuisse et mortuum esse, quod ἀστρα-
τείας iudicio arcessitus erat, quum duces oligarchia constituta
tum demum interfecti essent. et quoniam ex hac oratione XVIII
apparere videtur, Eucratem ante triginta virorum imperium mor-
tem occubuisse, quamquam hoc modo verba non possunt ex-
plicari, putes in Eucratem eodem modo quo in Cleophontem
animadversum esse, ita ut quamquam triginta viris re vera ob-
stabat, sceleris alius accusatus sit. si vero tale peccatum οἱ
βουλόμενοι τὴν Γς’ὶλιῃάρχίαν καταστήσασθαι (ΧΙΙΙ ξ 12) finxissent, po—
pulus sine ulla dubitatione eum absolvisset. cf. Lys. XIII ξ 36
εί μὲνοῦν ἐν τῷ δικαστηρίῳ ἐκρίνοντο, ῥαδίως ἂν ἐσώζοντο. forsitan
quispiam ea ipsa verba attulerit dixeritve, optimatibus licuisse
apud senatum iudicium Eucratis deferre. hoc fieri potuit, sed
ex illo enuntiato non clucet, Eucratem causa aeta supremum diem
obiisse. verba igitur Lysiaea nihil aliud significare videntur,
nisi Eucratem quum pro republica rem gereret ante diruta

moenia mortuum esse. qua cum sententia non convenit, quod

37) p. 523, n. 4.

