34

είλετο μᾶλλον τοῖς νόμοις ἐμμένων ἀποὲανεῖν ἢ παρανομῶν ζῆν; So-
crati alterum agendum esse scriptor narrat, quum in iudicium
vocatus iudices precibus non adiret. Isocr. XVI ξ 25.... εἵλοντο
μᾶλλον φυγεῖν ἢ τοὺς πολίτας ἰδεῖν δουλεύοντας; tyrannide Pisistrati
constituta Alcmaeonidae decernere coacti sunt, utrum in ‚urbe
manere an ex patria fugere vellent. putandum igitur est paullo
post tyranidem constitutam, h. e. quum cives Pisistrati dicto
audientes esse coepissent, illud consilium captum esse. in eandem-
que sententiam eadunt Lyc. c. Leocr. ξ 86 καὶ οὕτως ἦσαν γεν-
ναῖοι οἱ τότε βασιλευόντες, ὥστε προῃροῦντο ἀποθνήσκειν ὑπὲρ τῆς
τῶν ἀρχομένων σωτηρίας μᾶλλον ἦ ζῶντες ἑτέραν μεταλλάξαι τὴν χώ-
ραν; idem ξ 130 εἰδότες γὰρ ’ὅτι δυοῖν κινδύνοιν ὑποκειμένοιν ἄναγ-
καῖον ἔσται ἓατέρου μετασχεῖν, πολὺ μᾶλλον αἱρήσονται τὸν πρὸς τοὺς

πολεμίους ἢ τὸν πρὸς τοὺς νόμους καὶ τοὺς πολίτας.

Itaque formula quae est μᾶλλον αἱρεῖσὲται ho‘c dici videtur,
qui id quod iniquum vel inutile esset vel contemneretur vitaret,
eum aliud quid (sc. alterum quod reliquum est) aggredi3 idem·
que alio modo demonstravit Nitzschius: ³⁵) „verba‚ inquit, quae
cum voluntatem optionemve denotent, iudicio decernenti prae
ceteris accommodata sunt, posita vero in deliberatione non pos-
sunt non uno delecto repudiare alterum.“ et quoniam hoc
cognovimus, ad exemplum Lysiacum redeamus; hic quoque ver-
bum (ἐπ) ἰδεῖν legimus, ut in enuntiato ex Isocratis oratione
XVI allato, quo id, quod observat Eucrates, manet non per
posteram aetatem, sed brevi temporis spatio continetur. quod
si eam sententiam in formula αἱρεῖσξται μᾶλλον positam esse recte
exposui, enuntiatum Lysiacum hoc significat: „mori praetulit, ne
ruinam moenium intueretur h. e. ante rem publicam sublatam.“
neque enim alium sensum ratio dicendi, qua usus est orator,
videtur offerre. atque eandem sententiam superiore aetate Schei-
bius probavit, cui ad illam explicandi rationem praeter εἵλετο
μᾶλλον etiam οἱ ἄρξειν μέλλοντες (ξ 5) spectare videntur.³⁶) quae

³⁵) in editione Plat. Ionis p. 71. -- ³⁰) Oligarchische Umwiil-
zung in Athen p. 52, n. 19.

