17

hanc intendit litem, causa cecidit et eam ob rem Poliochus non
modo absolutus est verum etiam auctor fuit ne, qui hanc quae
in manibus est orationem habuit, bonis privaretur patriis. poste-
riore autem aetate Poliochus discessit ab eo consilio, quo usus
erat in priore causa agenda et ipse iudicibus suadere conatus
est, ut bona 'illa publica fierent atque, quod idem est, Athenien-
scs contraria de eadem re iudicia facerent. quod igitur verba
ξ 14 ita explicamus, sequimur eos qui ante Hamakerum hanc
orationem duodevigesimam accusatoriam esse iudicarunt. sed
quamquam negari non'potest‚ ut Franckenii verbis utar, „totum
‘orationis colorem non convenire accusationi sed defensioni
aptissimum“, hoc quidem repugnare non videtur opinioni Hoel-
‘scheri quique eum sequuntur. nam ex ξ 1 intellegitur, filios
Euoratis „05 μόνον περὶ τῆς οὐσίας ἀγωνίζεσθαι, ἀλλὰ καὶ περὶ
τῆς πολιτείας, εἰ χρὴ δημοκρατουμένης τῆς πόλεως αὐτοῖς μετεῖναι.“
ac si his de rebus quae non sunt aestimandae parvi agitur, non
mirum esse opinor quod orator ad omnes res quaecumque utiles

viderentur refugit atque supplicibus usus est verbis.

Sed redeat oratio unde aberravit. interpretatus sum ξ 14
ita ut verba quae sunt παρανόμων φεύγοντος τοῦ αὐτοῦ ἀνδρός in-
tellegi possint. iam vero quaeritur utrum Poliochus dissuaserit
ne bona Eucratea publica fierent, an suaserit ne publiea
manerent atque quo modo factum sit ut post reditum exulum
in urbem ille hanc ferret legem. ac primum quidem ex verbis
quae leguntur ξ 14 ὅτι τότε μὲν χιλίαις δραχμαῖς ἐζημίωσε τὸν
βουλόμενον τὴν ἡμετέραν γῆν δημοσίαν ποιῆ σαι, νυνὶ δὲ κελεύων
δημεῦσαι νενίκηκε κτὲ. coniciendum videtur, eum qui Poliochum
lite παρανόμων intenta in iudicium vocasset suasisse ut bona
oratoris publica fierent. et ex eo sequitur ut Poliochus dis-
suaserit ne bona publicarentur. neque vero haec lex iusto iure
ferri poterat, nisi Athenienses dubitaverunt nescio quam ob rem,

utrum bona illa ex legibus certis atque ratis publicanda essent
an per leges quasdam non liceret. qui quum hoc deliberarent,
Poliochus hoc dixisse videtur leges quasdam bonis Eucrateis
publicandis violatum iri. qui autem Poliochum παρανόμων

