se obstrinxerat ne quae sub triginta viris in ipsum essent peecata
respiceret ulo'iscereturvew). quibusv rebus expositis sequitur ut
prior causa post annum 403 acta sit et a reis obtenta3 id quod
etiam ex §§ 18, 19 huius orationis conici potest. neque vero dilu-
cide illud quidem est commemoratum et mirum est quod orator,
quoniam de reditu civium in urbem disputavit, prioris causae
aut criminis defensi mentionem nullam fecit. si igitur Polio·
chus causa priore cecidisset, ei non licuisset alteram agere.
atque Kirchhoffius quidem, quum de antiquitatibus Graecorum·
publicis scholas haberet, censuit qui εἰσαγγελίας litem intendisset
eamque perdidisset, tamen eum non in ἀτιμίαν incidisse neque
aliud detrimentum accepisse, nisi ut mille drachmis multaretur.
quod quamquam recte dixit vir ille doctus, tamen ad priorem
causam a Poliocho actam non referendum videtur. nam Polio-
chus ut genere accusandi eo, quod vocatur εἰσαγγελία, usus sit,
leges a civibus post reditum in urbem latas laesit atque iudi-
ces accusatorem non modo mille drachmis sed etiam capitis
deminutione multassent. sive igitur ad priorem causam agendam
genere accusandi eo, quod vocatur εἰσαγγελία, sive alia ratione
usus est Poliochus‚ si iudicio altero filios Eucratis arcessivit,
poterant rei eum reprehendere atque in iudicium vocare, quod
legem περὶ ἀτιμίας latam violasset. neque vero hoc est factum.
nam licet qui alteram tulit legem παρανόμων accusatus sit, hanc

causam agi orator dicit, propterea quod, quamquam Athenien-
ses deerevissent ne facinorum superioribus temporibus commis-
sorum reminiscerentur, tamen iudicibus persuadere conaretur ut
iudicia facerent contraria inter se. neque vero per has res licebat
oratori iudicium eomponere; sed quod Poliochus quamvis capi-
tis deminutus, tamen conaretur causas agere. itaque -Scheibii
coniectura non probanda videtur neque si antea probavit quod
Hamakerus verba παρανόμων φεύγοντος τοῦ αὐτοῦ ἀνδρός expun-
genda proposuit neque si quum Lysiae orationes ederet, tamen
ea retinuit. et forma verbi ἐζημιώσατε etiam propterea repre·

12) Andoc. ibid· ξ 81, Lysias XVIII, 17.

 

2*

