23

X

commisisse i'n rem publicam vel in populum eumque aucto-
rem inisse cum aliis ut populus in Piraeum expelleretur. nam
orator ne causa caderet post reditum e Piraeo opportunissimum
tempus fuisse τὰ παρεληλυθότα puniendi addidit. praetcrea ut
peccatum Eucratis rerum novarum studium fuisse demonstret,
Scheibius hoc affert. liceat mihi verba Scheibii ipsa proferre
quum necessarium sit ut totam demonstrandi rationem intelle-
gamus. „nam si fovisset, inquit, populum qui tum paucorum
dominationem affectabant, vix eum invitassent ut summi imperii
honore secum uteretur.“ — „Eucrates a partibus Lacedaemonio-
rum stetit, quorum potissimum opera ille futurum esse puta-
verit ut respublica optime mutaretur. at, inquit quispiam, re-
pudiavit ille dominatus societatem mortemque imperio prae-
tulit. sane quia conversam quidem voluit rempublicam, sed
non voluit pei· huius modi homines, quorum iniquitatem, incu-
riarum cupedinem, avaritiam, immanitatem haud dubie norat,
non voluit paucorum dominationem sed fortasse quum ipse
ex optimatibus, maioresque eius iam essent horum causam secuti
imperium optimatium affectabat. sed quum aliam diversamque
ab ea quam animo suo informaverat parari videret civitatis

formam, summa ope novis rebus reluctatus mortem oppetiit.“

Ut paucis complectar quae fusius exposuit. Schoibius‚ Euora-
tem populo Atheniensium inimicum fuisse etcum Lacedaemo-
niis rempublicam conversum iri sperasse putat. et quoniam
vidisset id agi ut oligarchia constitueretur, eum saluti populi
studuisse. manifestum igitur est quae ξ 4 et ξ 11 scripta sunt
(καὶ ἠξίου (Διόγνητος) Παυσανίαν βοηθῆσαι καὶ διὰ τὴν φιλίαν καὶ διὰ τὴν
ξενίαν τὴν ὑπάρχουσαν), ea inter se coniungi virum doctum voluisse.
quamvis bene haec exposita esse videantur, tamen rem in du-
bitationem vocare cogor. nam ex ξ 14 elucet, Eucratem quum
post pugnam navalem ad. flumen quod Αἰγὲς ποταμοί vocatur
male factam dux renuntiatus esset⁷ ilico a populo stetisse.
quod si Scheibius recte disputavit, Eucrates illis temporibus
intellexit id agi ut oligarchia constitueretur. et hoc quidem

affirmari videtur ξ 44 orationis ΧΠ, ubi Lysias iudices monuit,
3*

