47

niam adiit, ut illud impetraret, sed ut ipsi utilitatem afferret
eamque ob causam ξένια secum portavit. casu igitur accidit,
ut Pausanias animum mutaret3 sed si ita illud orator apud iudi-
ces exposuit, poterat de rebus illis· potius tacere.

Haec omnia quoniam ea, quae ἐξ 10-12 exponuntur, su-
specta reddunt, liceat mihi aliquid de § 10 conicere. mea qui-
dem sententia verba quae sunt ἐπειδὴ ἀκαδήμειαν docent,
Lacedaemonios in animo habuisse usque ad haec loca proficisci
indeque res gerere. haec de rebus gestis quae his paragraphis com-
memorantur. iam igitur inquiramus structuram enuntiatorum
quibus ξ ll continetur. ibi enim legimus, Pausaniam, quum
rebus a Diogneto commemoratis commoveretur, populum fovere
coepisse, nec satis apparet, qua ratione illud cum iis, quae se-
quuntur παράδειγμα ποιούμενος, cohaereat. neque enim hoc
participium ita intellegi potest ut tempus constituatur vel ut,
qua re mutaverit Pausanias sententiam, populo Atheniensi dica-
tur. quorum illud, quod prius posui, nequit intellegi ; alterum
autem si recte dictum esset, mutata esset Pausaniae sententia
et rebus Athenis gestis et quod ipse has res Lacedaemonios do-
cuisset. neque quidquam aliud hoc significaret nisi Pausaniae
auctore Diogneto non persuasum esse, cognatis illius aliquid
mali accidisse, sed quum Lacedaemonios de rebus Athenis ge-
stis certiores fecisset, tum demum εὕνουν ἄρξασθαι εἶναι τῷ δήμῳ.
hoc quidem sine dubio orator dicere noluit. ac quum illud
participium non possit accipi, ut oratio fiat concessiva, quisquis
meam disputationem probabit, concedet structuram enuntiati
aliquid offensionis haberes deinde orator ita pergit, δῆλον γὰρ
ἅπασι τοῖς Πελοποννησίοις ἐγεγένητο, ’ὅτι τιμᾶσθαις qua dicendi
ratione usus orator explicare in animo habuit, qua re Lacedae-
monii saluti Atheniensis populi consuluissent. quod ut intelle·
gamuS, tenendum est, nusquam traditum esse, Lacedaemonios
his animis in populum Atheniensium ante foedus a Pausania
ictum fuisse; et si hoc fuisset, Lacedaemonii sine dubio alias
res gessissent3 praeterea Pausanias a populi partibus stetit

Diogneto auctore, non Ladaemonii, qui de sceleribus a tyrannis
6*

