43

VIII, 98 ἐν δὲ τῇ μεταβολῇ (imperio quadringentorum abrogato)
ταύτῃ εὐθὺς οἱ μὲν περὶ τὸν Πείσανδρον καὶ Ἀλεξικλέα καὶ ’ὅσοι ἦσαν
τῆς ὀλιγαρχίας μάλιστα ὖπεξέρχονται εἰς τὴν Δεκέλειαν.

Orator igitur quum οὔτε εἰς Δεκέλειαν ἀφίκετο dixit, illius
legis rationem habuisse videtur, ratus hoc modo rem Diogneti
facillime iudicibus probari posse. quae quum ita sint, si primum
enuntiatum ἓ 9 recte interpretatus sum, elucet Diognetum ab
anno 415 usque ad 410 non in exilio moratum esse. itaque

¹Bremius et Blassius Diognetum, cuius orator mentionem fecit,
eundem esse, quem Andocides commemoravit, non recte iudi-

carunt.

Fortasse dixerit quispiam, Diognetum non anno 415 sed
anno 410 quum quidam ex urbe effugerent ex patria fugisse.
neque vero hoc fieri potuit, quod Thucydides (VIII, 98) ipse
dixit, omnes cives qui optimates foverent quadringentorum irn-
perio abrogato Deceleam profectos esse3 itaque necesse est ut
statuamus, Diognetum et Deceleam pervenisse et a partibus opti-
matium stetisse, eontra quae opprobria Diognetum defendit
orator. ac si verba nobis tradita recte intellexi, putandum nobis
est, Diognetum inter annos 410 et 404 exulem fuisse, per quod
tempus delatores florebant (cf. Lys. XXV ξ 25, sq.). quod quam-
quam per se credi potest et cum sequentibus quidem verbis
quodammodo convenit, tamen contra dicendum videtur, orato·
rem quum in verbis οὔτε εἰς Δεκέλειαν ἀφίκετο proferendis illius
de perfugis legis rationem habuisset, tum propter Alcibiadem
verba οὔτε. . . ἐστρατεύσατο addidisse. neque enim accepimus ab
antiquis scriptoribus post Alcibiadem eiusque cognatum etiam
alios Lacedaemonem fugisse; neque idem significant duo illa
enuntiata3 Lacedaemonii qui Deceleae erant iis qui domi versa:
bantur aperte opponuntur. verba igitur ut aliquid momenti
habeant, Diognetum necesse est ante 410 fugisse, id quod fal-
sum esse ex praecedentibus intelleximus. praeterea mirum quan-
tum τὸ στρατεύεσξται et τὸ ἀφικέσθαι seiunguntur; nam qui De-
celeam pervenit, idem urbi bellum intulit.

