14,

attingendum. ac ne Lysias quidem, qui pro reis orationem hanc
scripsisse dicitur, iuris peritus esset iudicandus.

Quamquam nec Lysias nec qui hanc orationem habuit re-
prehendendi essent quod in Poliochum non essent invecti, quod
quum priore causa cecidisset, tamen alterum iudicium exer-
cendum proposuisset, si credere liceret, priorem causam actam
esse ante annum 403. nam etiamsi accusator non modo multa-
tus esset mille drachmis, sed etiam capitis deminutus, tamen
licuisset alteram agere causam, quam post triginta viros eiectos
agi constat. (cf. ἓξ 13, 18, 19). accepimus enim ab Andocide,¹¹)
Athenienses ἐπεὶ αἱ νῆες ἐφθάρησαν καὶ ἦ πολιορκία ἐγένετο (ξ 73)
Patroclide auctore decrevisse ut, qui capitis deminuti essent, eos
restituerent. cuius beneficii cum alii tum ii, quibus non licebat
accusationem componere, participes facti sunt (ξ 76). si igitur
statui liceret, filios Eucratis causam obtinuisse ante annum 403
atque quum triginta viris florentibus penes populum non esset
ulla potestas ante 404, Poliochum in eorum numero fuisse ne-
cesse erat, quibus lege illa oblivionis lata civitate utendi et
rursum causas agendi facultas data erat.

Haec res igitur si ita se haberet, priore iudicio Euerate
ipso vivo reos absolvisset populus Atheniensis atque illustrasset
innocentiam patris, quo facto non mirum est quod illum
pugna navali illa male facta ducem renuntiavit. ea autem re-
pugnant verbis, quibus de peccato patris orator· dixit. nam
filius Eucratis a iudicibus petivit ne multis annis praeterlapsis τὰ
παρεληλυθότα (ἓ 18) ulciscerentur. cf. ξ 19. καίτοι πλείων συγγνώμη
μνησικακεῖν νεωστὶ κατεληλυὲῐόσιν, ἔτι τῆς ὀργῆς οὔσης προσφάτου,
ἢ τοσούτῳ ς,χρόνῳ ὕστερον ἐπὶ τιμωρίαν τῶν παρεληλυὲότων τραπέσῗῢαι.
ex hac igitur dicendi ratione elucet populum non modo crimine
hoc Eucratem non absolvisse, sed etiam post reditum e Piraeo
aliquod iudicium de hac re facere potuisse. priorem quidem
causam rei obtinuerunt sine dubio, quod populus iure iurando

Χ

¹¹) or. de prof. myst. ἐξ 75, 76.

