20

ut causam* obtineret opus fuisse. atque huic sententiae respon-
dere videtur-titulus quo addito oratio iudicatur accusatoria..
, nam si reus cadit, multatur poena quadam. qui autem in ali-
quem τῇ παραγραφῇ χρῄται, etsi ipse antea eadem causa arces-
situs cst, tamen idem accusator> dici potest. nam aggreditur
iudices docere, non iusto iure se in iudicium vocari atque accu-
satorem quodammodo παρανόμων accusat. dixerit quispiam, hoc
aliquid esse, sed nequaquam in isto omnia; orationem enim ,
Isocra-team, qua in Callimachum causa τῆς παραγραφῆς intenta anim-
adverteretur, *inscribi παραγραφὴν πρὸς Καλλίμαχον, ηοη κατὰ
Καλλιμάχου. de praepositione quidem quae est πρός nihil certi afferre
possum3 hoc autem constat, vocem quae est γραφὴ πρός τινα sig-
nificare, reum, si causa. caderet, non pecunia multari. et ea
sententia transferri potest in illam Isocrateam orationem3 nam
Callimachus, si orator causam obtineret, nihil nisi triginta
drachmas (cf. ξ 3) perdere poterat, id quod antea lege quadam
ratum erat. neque vero diiudicare possum num et παραγραφαὶ
πρός τινα et παραγραφαὶ κατά τινος intendi potuerint. quamquam
quum non possit dubitari quin causa eiusmodi, propter quam
oratio XVIII composita esse videtur, Lysiae temporibus agi
quiverit, concedendum csse puto, id quod modo dixi, qui ora-
tionem Lysiacam XVIII habuit ei ut causam obtineret hoo de'-
fendendi genere utendum fuisse. neque vero quidquam reperitur
quod ad illud causae genus pertineat3 ne tum quidem orator
illius legis rationem habuit, quum a iudicibus peteret ne mul-
tis annis post τὰ παρεληλυὲότα ulciscerentur. itaque dicendum
videtur, illam legem aut quum haec causa ageretur abrogatam
fuisse - quod incredibile videtur — aut in ea parte orationis
quae non est tradita allatam esse atque expositam, ut in ex-
trema orationis parte praetermitti posse videretur. si igitur
rcs se ita habet, verba παρανόμων φεύγοντος τοῦ αὐτοῦ ἀνδρός non
possunt servari, et hoc etiam dilucidius ex sequentibus appa-
rebit. sed hoo de altera causa.

Iam inquiramus priorem causam. atque Isocratea illa oratione Ι

novimus, qui causa παραγραφῆς caderet eum τὴν ἐπωβελίαν ὀφείλειν,
d

