36

duces tyrannide florente interfecti sunt, et quae ξ 24 de Eucrate
ct Nicerato orator dixit. quum igitur hae laudes Eucratz‘s cum
scelere nulla ratione (cf. diss. meae cap. I ξ 7 et cap. 11 init.)
coniungi possint, non dubito dicere, res inter se repugnantes
neque a Lysia neque ab aequale commemorari posse.

Deinceps structuram sententiarum examino3 verba quae sunt
ἡττημένων... πείὲεσὲαι significant: „dux renuntiatus et (semper)
petitus ut particeps fieret oligarchiae (quae erat) eos noluit se-
qui.“ iam vero quaeritur utrum temporalem sententiam utrum-
que participium (ᾑρημένος et παρακαλούμενος) an alterum conces·
sivam exprimat ut coniunctionis voce „quum“ aut „quamquam“
interpreti utendum sit. atque prior interpretandi ratio ferri
potest, si verba quae sequuntur ἐν τοιούτῳ καιρῷ ληφθεὶς (sic
lib. ms.) cum praecedentibus verbis coniunguntur, ita ut haec
fiat sententia: „quum dux renuntiatus esset quumque admone·
retur ut particeps evaderet oligarchiae (quae erat), noluit sequi
eOS‚ quamquam eo tempore captus est, quo plurimi hominum
utantur rebus commutatis, populo fortunis in adversis versante—.“
neque vero verbum ληφὲείς, quam libri lectionem Scheibius ser-
vavit, potest intellegi; itaque Kayserus κληὲῐείς38) vel ᾑαρακλη-
θείς scribendum proposuit eumque secutus est Westermannus
quum orationes Lysiacae ederet a. 1854. quod si recipimus,
illud enuntiatum significat: „quamquam eo tempore invitatus
erat, quo plurimi —“ et quae sequuntur. Scheibius quidem
illud ita refutat ut dicat39) „quod a XXX viris ad dominatio-
nis societatem invitatus esset hoc afflicto tempore Eucrates non
fuisset constantiae signum, sed potius id quod repudiavit illum
honorem. qua re aut aliud quid in corrupto vocabulo latere
aut illud ab imperito interprete (pro αἱρεθείς) ascriptum esse
existimaverim.“ equidem dixerim quod quamquam invitatus
est ad dominationis societatem, tamen maluit interire quam rem
publicam eversam videre, constantiae esse. neque verbum αἶρε-

 

3’3) Diar. erudit. Monac. a. 1848. p. 414. — ³⁹) praef. ed
suae p. XLXIII.

