32'

ποιοῦντες ἀλλ’ οὗ σφᾶς αὖτοὺς]

χρηστοὺς παρέχοντες, καὶ νυνὶ τῶν XVI, 37. οὕτω σφόδρ’ η τε
τῆς πόλεως εὐτυχιῶν ἀπολαύοντες, πόλις τῶν τοῦ πατρὸς κακῶν ἀπέ-
ἂλλ’ οὗ πρότερον τῶν ὑμετέρων λαυσε κάκεῖνος τῶν τῆς πόλεως
κινδύνων μετέχοντες. συμφορῶν ἐκοινώνησεν.

Etiam plura afferri poterant quae similia sunt; sed magna
ex parte sunt ex eo genere, quod oratores quum hae et tales
causae aguntur proferre solent3 velut Lysias XVIII ἓξ 22, 23.
cf. Isocr. XVI ἓξ 45, 47, 48. Lys. XVIII, ξ 18 cf. Andoc. I ξ81.ι
quae autem attuli imprimisque quae prima posui eiusmodi vi-
dentur mihi esse ut uterque orator per se pari modo neque
dicere neque nonnullas res inter se coniungere potuerit3 neque
vero possum diiudicare qua re exstiterit hic consensus3 quam-
quam in extrema dissertationis parte aliquid ea de re dici poterit.

Iam aggrediamur ad singulas orationis partes inquirendas. .
Franckenius igitur (p. 126) §1 verbum καὶ ante αὐτοί delendum
esse censet9 „quales cives ipsi et quorum propinqui miseri-
cordiam vestram imploremus“. „non homines, ut ait vir doctus,
opponuntur inter se, sed attributa ’ὄντες et προσήκοντες. iam
Dobreus his offensus coniecit καὶ οἱ προσήκοντες, sed propinqui
non implorant misericordia1n.“ haec equidem non probo, sed
puto verba recte tradita esse, quum significare videantur: „con-
siderate, quales etiam ipsi cives simus et quorum propinqui“ et
quae sequuntur. si vero F ranckenii coniecturam probamus,
orator magna fuit superbia quum n'on ad maiorum virtutes
tantum, sed etiam ad eas res quas ipse multo iunior gessisset
advertere animos iudicum auderet. sin tradita verba retinemus,
multo modestius orator admoneri iudices vult quo modo se
ipse in civitate gerat.

De ἓξ 4, 5 ita disputabo ut et de rebus ab Eucrate gestis
dicatur et grammatica verborum ratio explicetur. atque Eucra·
tes quidem clade ad flumen, quod appellatur Αἰγὸς ποταμοί, ac·
cepta ab Atheniensibus dux renuntiatus cst. qui quum a civibus
civitati infensis a partibus ipsorum stare iuberetur, eos noluit

