25

Ἴ Ex Andocidis quidem oratione quae inscribitur ,,περὶ μυστη-
ptmv“intellegimus, in eorum numero quorum nomina de conver—
sis hermis (ξ 34) ad senatum delata sunt, Eucratem quenda-mv),
(ξ 47) Niciae filium, fuisse, quem cum reliquis propinquis ab·
solutum esse Andocides memoriae prodidit. ad quam causam
peccatum quominus reseramus, et illud nos impedit, quod reis
absolutis nen erat, quod bona publicarentur, etipsa oratoris
verba (ἐξ 18, 19) ἐπὶ τιμωρίαν τῶν παρεληλυὲότων τραπέσθαι
obstant. postremo crederes, scelus nescio quod ab Eucrate
commissum esse spatio temporis, quod est inter cladem Sici-
liensem acceptam et annum 4043 fortasse unum ex quadringen-
tis eum fuisse. sed huic explicandi rationi repugnant haec:
primum quadringenti fugerunt et Athenis captis sine dubio
revocati sunt2⁵). quod si Euerates, quum in numero quadrin—
gentorum esset, exul factus est, clade maxima accepta fieri non
potuit ut dux renuntiaretur. nam ex Xenophontis hellenicis 11,
2, 4 recte Curtiusw) coniecisse videtur, duces paullo post nun-
tium de illa clade acceptum creatos esse. neque cx eadem re
coniciendum videtur, quum in urbe versaretur, Eucratem in po-
pulum peccavisse. nam si ita esset, ex verbis ἐπὶ τιμωρίαν τῶν
παρεληλυὲότων τραπέσὲῒαι appareret, Eucratem ad id tempus non-
dum punitum fuisse (id quod vix credi potest) neque Athenien-
ses eum creassent ducem. sin poenas dedisset, cives de clade
illa certiores facti, quum ἄτιμος esset, tum quidem Eucratem
ducem creare non potum-nutv). quum autem Lysander, ut
narrat ‚Xenophon 11, 2, 10, Athenas obsidione circumdedisset,
Patroclide auctore tum demum decretum est ut cives capite
deminuti civitatis participes fierent. ex hoc igitur sequitur ut
quum dux esset, quae res oratori multum momenti habero vi-
detur, Eucratem neque exulem fuisse neque etiamsi in urbe
mansisset, poenas rei cuiuscumque reipublicae noxiae dedisse
putemus. accedit quod, cum orator ξ 18 τὰ παρεληλυὲότα cum

verbis τῶν γεγενημένων coniunxerit, ea in eam aetatem, qua

24) Blass. p. 523, Hamaker. p. 64. ²⁵) Andoc. I. ξ 80. —-
²⁰) hist. Graec. 11. p. 708. 27) Andoc. 1. ξ 73.

