27

nius putet ut accusatio componeretur. atque ille: „propositum
fuisse videri a Poliocho psephisma, quo incertum quo praetextu,
damnatorum bona quae civitas aut possederat aut reliquerat in
possessione liberorum, fisco vindicarenturf· constat quidem tri-
ginta viros bona eorum qui auctoribus ipsis mortem obiissent
publicavisse. ac ne hoc quidem dubium est quin, quum exules
-e Piraeo in urbem rediissent, res ab oligarchis antea publicatae
propinquis civium iniuste necatorum redditae sint‘20). et haec
quidem res apparet ex orationis XVI Isocrateae ἓξ 45 et quae
sequuntur. ea enim oratione filius Alcibiadis questus est, quod
iis bonis, quae populus, quanta liberalitate benevolentiaque erat
post reditum in urbem, pro rebus a triginta viris publicatis
inter cives partitus erat, privaretur ab inimicis. sane haud
difficile fuisse videtur filium Alcibiadis expertem liberalitatis
illius fieri. neque vero tam facile intellegi potest, qua re Euora-
tis bona in posterum publica fieri accusatores iusserint. si enim
is, qui priorem legem tulerat, bona Eucratis filiis reddita, ut
τιμωρία τῶν παρεληλυὲῖότων esset, iterum publicanda esse censuit,
rursum inquirendum est, id quod supra dixi, quam ob rem tri-
ginta viri, quamquam Eucrates peccavisset in populum, i post
mortem bona publioarintw). sin nihil aliud in lucem proferre
quivisset accusator ad legem suadendam nisi triginta viros bona
publicasse, paullo post tyrannos eiectos ei aliquid humani ac-
cidere potuisset. Athenienses enim mille drachmis eum multare
non satis habuisse puto-¹⁸⁰).

Hoc igitur reprehendendum videtur quod Franckenius verba,
quibus usus est (τὰ παρεληλυὲῑὸτα) orator, neque respexit neque
ex his peccatis accusationem sumptam esse credidit.

Facere non possum quin quam alteram rem Blassius po-
suit³¹) item refutem3 neque enim scelus, quod finxisse accusa-

tores viro docto videntur, potest appellari τὰ παρεληλυξτότα, de

 

, 28) Curtius l. c. 111, p. 45. ²⁹) hanc sententiam praebent
ἓξ ἐ284 113⁷ ἐξ 4, 5 neglectis. ³⁰) Blass. l. c. p. 524. ΞΗ) l. e.

