38

Quam bene maiores de populo ‘meriti essent, orator docuit
enumeravitque illorum laudes ξ 7, ubi haec verba λελειτουρ-
γηκόσι κάλλιστα mihi offensioni sunt. vocabula quidem per se
non sunt mira „quam pulcherrime muneribus functi“, sed nexus
sententiarum aliud quid desiderare videtur. nam orator com-
memorat quot et qualia munera maiores suscepissent, vectiga-
lia pependisse, κάλλιστα λελειτουργηκέναι neque quidquam alia·
rum (sc. reliquarum) rerum neglexisse, quas ipsos facturos esse
civitas sperasset vel potius iussisset, sed libentibus animis λει-
τουργεῖν. mirum est verbum λειτουργεῖν bis positum, neque alte-
rum recte potest dictum esse. verbum λειτουργεῖν enim signi-
fleat, munera omnia quae civibus suscipienda civitas proponit
solvere. cf. XII ξ 20, XXV ξ 12, VII ξ 31. ex quibus apparet,
verbum λειτουργεῖν quasi absolute dictum non esse a Graecis;
neque λειτουργεῖν κάλλιστα quidquam significare potest nisi mu-
nera quam pulcherrima facere. ac potius offendor coniunctione
duorum verborum, quorum alterius significatio alterius notione
continetur, quamquam illud non poterat reprehendi, si ad ver·
bum λειτουργεῖν obiectum quamvis infinitum additum esset, ve-
luti τὰ ἄλλα, idquod ex exemplis supra allatis satis elucet. itaque
Hamakeri sententiamw) non probo, qui λελειτουργηκόσι de-
fendit et λειτουργοῦσιν mendosum esse dicit. „liturgiarum enim,
inquit ille, supra una cum belli periculis et εἰσφοραῖς mentio
facta est. hic autem desideratur verbum, quod in universum
de omnibus munerum et officiorum generibus„ quae cives reipu—
blicae praestare soleant, aeque adhiberi potuerit. orator enim
verbis καὶ τῶν ἄλλων οὐδενός προσέταξε omnia complectitur,
quae illis non contineantur3 fortasse legendum ὑπουργοῦσις no-
tum quidem est λειτουργεῖν etiamlatiore sensu ab Atticis scrip-
toribus usurpari. 4¹) hic autem idem obtinere non credo, quum
in eadem enuntiatione paullo ante proprio sensu legatur et
parum eleganter intra breve spatium alia significatione recur-

40) p. 70. — 41) idemque concedit Scheibius Vind. Lys.
p. V111 (cf. Lys. XIX ξ 59.)

