41

profanatorum mysteriorum acta φεύγοντα οἴχεσθαι sed Decelea
munita alio iudicio arcessitum, aut- intcr verba ᾤχετο et μετ’ ὀλί-
γων aliquid excidisse.

Porro cognovimus Diognetum ex exilio revocatum essc;
nam ex verbis quae fecit orator οἱ αὐτῷ τῆς καξΰόδου αἴτιοι γε-
γενημένοι (ξ 9) elucet eum rediisse in urbem.

Sed ut quo tempore redierit Diognetus cognoscamuS, quae
extrema ξ 9 sunt enuntiata examin03 atque orator quidem pro-
pinquum neque exulem nec post reditum quidquam in popu·
lum commisisse dicit; etiam eo virtutis pervenisse ut τοὺς εἰς
ὑμᾶς ἡμαρτηκότας maiore invidia quam τοὺς αὑτῷ τῆς καὲςόδου αἰτίους
γεγενημένους gratia affecerit. meo quidem iudicio enuntiata quac
sunt αἴτιος. . . γεγένηται et ὥστε . . . ἐχαρίζετο inter se opponuntur
ut quae sensit quaeque gessit eodem tempore Diognetus intelle·
gatur. quod quando factum sit, elucet ex verbis καὶ ἀρχὴν μὲν
οὐδεμίαν ἦρξεν ἐν τῇ ὀλιγαρχίᾳ. ex eo igitur cognoscitur, Diogne-
tum ἐν τῇ ὀλιγαρχία non modo Athenis versatum esse neque quid-
quam in populum peccavisse, sed etiam revocatum esse3 nam
οἱ αὐτῷ τῆς καθόδου αἴτιοι γεγενημένοι sunt iidem qui οἱ εἰς ὑμᾶς
ἡμαρτηκότες. ἦ ὀλιγαρχία autem aut quadringentorum aut triginta
virorum esse potest; neque enim quamquam optimates inter
annos 411—404 rem publicam liberam evertere studebant, hoc
temporis spatio τὴν ὀλιγαρχίαν fuisse potest dici. (cf. de ἡ ὀλιγ-
αρχία et ὀλιγαρχία Frohbcrgerum ad XXV ξ 7); ct. Lysias ipse
dixit per temporis spatium inter pugnam navalem commissam
et triginta viros constitutos interiectum δημοκρατίαν ἔτι εἶναι.
(cf. XII ξ 43). atque mihi quidem ἦ ὀλιγαρχία melius definiri
posse videtur, orator enim quum verbis καὶ ἀρχὴν μὲν οὐδεμίαν
ἧρξεν ἐν τῇ ὀλιγαρχίᾳ factis doceret Pausaniam qui ut triginta
viros adiuvaret (ξ 12 τὰ μὲν παρὰ τῶν τριάκοντα ξένια οὐκ ἦὲέλησε
λαβεῖν) venisset, Diogneto auctore populum fovisse& ὀλιγαρχία
nulla esse potest nisi triginta virorum. quae quum ita sint,

Diognetus anno 404 in urbem rediisse putandus ost: sed quum

