26

triginta viri magna in cives utebantur crudelitate, incidisse sunt
iudicanda. sed ad eam sententiam pauca nobis addenda sunt3
orator enim dicit ἤδη γεγενημένης τῆς τελευταίας ναυμαχίας
populum cognovisse quo in· cives fuisset animo Eucrates. tenen-
dum igitur cst, Eum-atem beneficia in populum contulisse ilico
clade accepta atque ante constitutos quoque triginta viros.
cf. ξ 4 ᾑρημένος καὶ παρακαλούμενος μετέχειν τῆς ὀλιγαρχίας ὕπὸ
τῶν ἐπιβουλευόντων τῷ πλήξει, οὐκ ἠθέλησεν αὐτοῖς nemesim
κτὲς et animi patriae amantis suit non modo mortem volunta-
riam occumbere verum etiam, id quod ex morte intellegitur,
cum optimatibus, qui foedere cum Lacedamoniis icto civitati
praeessent, res communes habere nolle3 hoc animo autem Euora-
tem fuisse ne ipsi quidem inimici negare potuerunt.

Quum igitur neque hac oratione neque aliis aliunde petitis
rebus definire quae fuerint τὰ παρεληλυὲότα neque quac eodem
tempore et per scelus commissa (ἐξ 18, 19) et bene gesta (ξ 4)
eadem oratio commemorat, inter se coniungere possimus, ideo
in dubitationem vocanda mihi videntur non modo commemora-
tio rerum ab Eucrate gestarum causaeve sed etiam quae Schei-
bius hac de re disputavit. quod autem hic dicit, eos qui olig-
arehiae studerent non fuisse adhortaturos Eucratem, si illum
partes populares non sequi ignorassent, hoc quidem, inquam,
recte dictum videtur. neque vero propterea est statuendum
crimen laesae maiestatis3 nam hoc scelus ante illam pugnam
navalem male saetam commissum esse nobis est credendum, et

eam quidem opinionem supra refellisse videor.

Hoc loco dicere mihi liceat, inter Diognetum et Pausaniam
amicitiam fuisse, non eam qua Niciae gens cum republica Lace—
daemoniorum iuncta erat. cx quo Scheibius haud recte coniecisse
videtur, Eucratem a partibus Lacedaemoniorum¹ stetisse; nam
civi alienae reipublicae civis amicus esse potest etiamsi illius
civitatis administrationem non probat3 idemque dici potest de

eo qui πρόξενος alienae civitatis est.

Sequitur ut paucis examinem, quare factum esse Francke-

