12

αὑτῶν εὐνοίας, ἑτέρους κακῶς ποιοῦντας κ. τ. λ. itaque quoniam
Poliochus ea quidem aetate, qua altera causa acta est, populi
amans haberi volebat, mihi incredibile videtur eum ipsum, quum
filiis Eucratis amicus esset, auctorem fuisse ut priorem obtine·
rent causam. sane potest dici, Poliochum τοὺς gpxougservandos
proposuisse ut iudices doceret se populo amicum esse3 sed sive
ob hanc rem sive propter ea, quae modo dixi, Poliochus filios
Euoratis defendit, quum de Poliocho disputaret, oratori dicen-
dum fuit, qua re ille commotus aliter atque antea de eadem re
sentiret. dixerit quispiam priorem orationis partem periisse et
in ea quidem parte has res expositas fuisse. sed hoc mihi du-
bium videtur. ea enim orationis parte orator mea quidem sen·
tentia demonstrare conatus est, legem bonorum publicandorum
a Poliocho contra leges latam et transitum fecit ad docendum,
nec per maiorum merita in rem publicam bona publicari licere
nec reipublicae publicationem bonorum utilitati futuram esse.
ct quae extrema posui, ea orationis parte quam traditam habe-

mus exposita sunt.

Porro Hamakerus scribendum esse ἐζημίωσα proposuit.; sod
haec dicendi ratio est hominis arrogantis et qui innocentia fre-
tus glorietur quod ipsi contigerit ut consilia inimicorum deleret.
ca autem ratione uti filiis Eucratis non licuit, qui aliquod 'pec-
catum a cognatis in populum esse commissum concederent
(ξ 18) quique supplicibus verbis in altera causa a iudicibus pe-
terent ut publica fieri bona vetarent. qui si ipsi auctores fui's-
sent ut priorem causam obtinerent, id quod ἐζημίωσα significat,
hac oratione non tam supplicibus usi essent verbis atque uno
certe verbo rei prospere gestae mentionem fecissent. accedit
etiam, si Hamakeri coniectura probatur, quod ὃ βουλόμενος τότε
τὴν γῆν ἡμετέραν δημοσίαν ποιῆσαι idem atque νυνὶ κελεύων δημεῦσαι
putandus est. hoc non posse iudicari, ex sequentibus apertissime
apparebit. nunc quidem contra duorum illorum participiorum
nexum id dictum volo, particulis τότε et νυνί inter se oppositis,

idem subiectum esse statuendum.

