40

Sequitur ut de ἓξ 9-12 quaeram5 quibus paragraphis quum
de Diogneto multa prolata sint, videndum est, quid de eo me-
moriae proditum sit.

In Andocidis oratione ,,περὶ μυστηρίωνίζ Diognetus quidam
in eorum numero, qui ad senatum deferebantur, commemoratur
ξ 15, omnes autem cives a Teucro delati fugerunt (ᾤχοντο φεύ-
γοντες) anno 415. ol. 91, 1. praeterea ex illa oratione cognovimus,
eos, qui illius criminis accusati fugerant neque mortui erant,
quum Andocides orationem haberet, iam rediisse. cf. ξ 25. hune
igitur Diognetum putant nonnulli eundem esse quem Lysias
commemoravit,⁴4) qui de eo haec memoriae prodidit: „Diogne-
tus a delatoribus calumnia litium petitus est et sua sponte
exul factus est.“ quam significationem verborum ᾤχετο φεύγων
docent multa exempla ex Andocidis oratione περὶ μυστηρίων su-
menda, velut ξξ 13, 15, 34, 49. „cum paucis autem, inquit ora-
tor, τῶν ἐκπεπτωκότων neque urbi bellum intulit neque Deceleam
pervenit.“ nobis igitur credendum est, quum Diognetus in ex·
ilium iret, etiam complures expulsos esse; miror autem quod,
quum et Diognetus et reliqui qui mysteriorum profanatorum
accusati erant in exilium voluntarium ivissent, qui quidem non
antea in vincula coniecti essent, alii qui se cum illo coniunxe-

runt expulsi sunt, (ἐξέπεσον) · sed nunc haec mittamus.

Ex verbis Lysiae sequi videtur, eos qui capite deminuti
erant nihil contra patriam suscepisse. itaque nec bellum intu-
lerunt nec Deceleam profecti sunt, sed nescio quo pervenerunt.
dico igitur exulibus factis ilico facultatem datam esse aut cum
hostibus contra cives pugnandi aut quietos se tenendi. quod
si ξ 9 recte interpretatus sum, non potest probari, quod Blas-
sius45) dixit, Diognetum a. 415 profanatorum mysteriorum de-
latum ultro fugisse3 neque enim ea aetate Decelea erat munita,
sed aestate anni 412 ineunte demum. et quoniam non constat,
ubi per spatium temporis inter annos 415 et 412 interiectum
exules morati sint, iudicandum est aut Diognetum non causa

44) Blass. p. 523. n. 1. Bremius p. 192. —- ⁴⁵) p. 523.

