6

verse fugiens, dum imitari Lysiam vult, saltat incidens parti·
culas. et Cicero quum illud genus dicendi Atticum non pro-
baret, tamen Lysiam magni aestimavit. „fuit Lysias egregie
subtilis scriptor atque elegans, inquit Cicero in Bruto § 35,
quem iam probe audeas oratorem perfectum dicere“. idemque
in oratore ξ 29: „dicat Attice venustissimus ille scriptor ac
politissimus Lysias —- quis enim id possit negare‘? — dum in-
tellegamus hoc esse Atticum in Lysia, non quod tenuis sit at-
que inornatus, sed quod nihil habeat insolens aut ineptum.“
ib’idem ξ 226 Lysiam alterum paene Demosthenem dixit. ut
iam supra commemoravi, multi illis temporibus Lysiae ora-
tiones legerunt eiusque genus dicendi dignum esse quod imi-
tarentur intellexerunt. quorum commemorandi videntur impri-
mis Dionysius Halicarnasseus et Caecilius Calactinus, quorum
uterque de Lysia libros scripsit eumque laudavit.¹) atque
ille quidem (p. 188 ed. R.): „ml τὰ μὲν περὶ τὴν ἑρμηνείαν dyas&
τοῦ ῥήτορος ταῦτα τὸ καὲαρὸν τῶν ὀνομάτων, ἦ ἀκριβεία τῆς διαλέκτου,
τὸ διὰ τῶν κυρίων, καὶμὴ τροπικῶν κατασκευῶν ἐκφέρειν· τὰ νοήματα
ἦ σαφήνεια,ἧ συντομία, τὸ συστρέφειν τε καὶ στρογγυλίζειν τὰ νοή-

ματα.... ἦ πιθανότης καὶ ἦ χάρις καὶ ὃ πάντα μετρῶν καιρός.“

Quae quum respicerent horum temporum viri docti eom-
plures, quasi tabernacula vitae suae collocarunt in tractandis
Lysiae orationibus. atque quae genuinae quaeque spuriae
iudicandae essent disputarunt 2) et orationes quasdam, quum
nonnulla et addita et expuncta viderentur, a librariis vel ab
aliis iterum tractatas esse exposuerunt. atque hoc quidem
iam antea cognoverat Hamakerus libro suo qui inscribitur „de
nonnullis Lysiae orationibus“, dilucidissime autem Kirchhoffius
dixit, quum sodalibus, qui eramus seminarii philologici Beroli-

nensis, orationem duodecimam Lysiae interpretandam proposuis-

1) οῈΖ-ῊΒΙαξε. elo-qu. Graec. p. 13, 23-27, 123—134. eloqu.
Att- ²13. Ii’cie'lsgligiwlSCM&eBriilitta5 ᾔρει-ἰωὴ Lysiae), Franckenius

ἑιίἶωῃὲἓὸιξεῦἱοῃθε Lysiacae), Blassius (eloquentia Attica pagiua

