24

post cladem acceptam quinque ephoros constitutos esse qui

illis temporibus fungerentur iis muneribus ut quidquid vellent
’ impune agerent. οὕτως, inquit Lysias, οὐχ ὑπὸ τῶν πολεμίων
μόνον ἀλλὰ καὶ ὑπὸ τούτων πολιτῶν ὅντων ἐπεβουλεύεσθε ὅπως
μητ’ ἀγαὲτὸν μηδὲν ψηφιεῐσὲε πολλῶν τ’ ἐνδεεῖς ἔσεσθε. et in ξ 6
orationis XIII ἐν δὲ τῷ χρόνῳ τούτῳ, inquit idem, οἱ βουλόμεοι
νεώτερα πράγματα ἐν τῇ πόλει γίγνεσθαι ἐπεβούλευον. ad hoc igi-
tur optimatium studium sine ulla dubitatione verba pertinent
haec (or. XVIII ξ 4) ’τῶν ἐπιβουλευόντων τῷ πλήθει.

Porro Scheibius dixit, illis temporibus „qui paucorum do·
minationem affectarent“ eos quum alios tum Eucratem „invi-
tasse ut summi imperii honore secum uteretur“; et illud in-
tellegi potest non modo ex huius orationis § 4 — παρακαλού- ⁶
μενος μετέχειν τῆς ὀλιγαρχίας ὕπὸ τῶν ἐπιβουλευόντων τῷ πλήὲῐει -
verum etiam ex ξ 76 orationis XII, ubi de triginta viris consti-
tutis disputat Lysias his verbis usus. ,,οῧτως γὰρ τὴν ὑμετέραν
ἀσθένειαν ἑώρων καὶ τὴν αὑτῶν δύναμιν ἠπίσταντο, ὥστε πρότερον ᾔδε-
σαν τὰ μέλλοντα ἐν τῇ ἐκκλησίᾳ πραχὲήσεσὲαι.“ de quibus verbis quae
Frohbergerus²³) disputavit legenda sunt. sed Eucrates eos qui
eum invitabant ut summi imperii honore secum uteretur noluit
sequi, 'sed μᾶλλον εἵλετο πράττων ὑπὲρ τῆς ὖμετέρας σωτηρίας ἀπο-
λέσξται ἦ ἐπιδεῖν τὰ τείχη καθαιρούμενα καὶ τὸ ὑμέτερον πλῆἓος

καταδουλούμενον.

Videmus igitur Eucratem clade ultima accepta usque ad
mortem a populi partibus stetisse. at fortasse dixerit quispiam
Eucratem ab iis quidem optimatibus stare potuisse qui magna
uterentur moderatione in imperio nanciscendo. neque vero
sumi posse videtur hoc, quum qui illis praeerat Theramenes se
cum reliquis optimatibus rerum novarum cupidis coniunxerit.
itaque nemo Atheniensis Eucrati postea obicere potuit quod
illa aetate patriam prodidisset. quamquam quod filii τῶν παρε-
ληλυὲότων mentionem fecerunt nihil reliquum est, nisi ut ante

annum 404 Eucratem peccavisse in populum credendum videatur.

2³) orationes Lysiae selectae Ι. p, 76.

